# 被虫子卡住了？下面是接下来要做的事情

> 原文：<https://betterprogramming.pub/stuck-on-a-bug-heres-what-to-do-next-5f213b25738a>

## 4 个帮助你少受 bug 困扰的想法

![](img/d4ab0c638959bc069b7b5774cdc8e632.png)

照片由 [Unsplash](https://unsplash.com/@nikkotations?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的 [nikko macaspac](https://unsplash.com/@nikkotations?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄

2021 年 10 月 4 日，脸书及其子公司 WhatsApp 和 Instagram 在大约 6 个小时内无法使用。作为一个人，我松了一口气，度过了一个愉快的没有电话的下午，但作为一名工程师，我的心与处于中断中心的人在一起——我可以想象那些可怜的灵魂在高管们紧追不舍的时候争先恐后地解决问题。迟早，任何从事软件工作的人都会遇到他们不知道如何解决的问题。

这种经历常常令人非常沮丧和焦虑。你发现自己在问这样的问题，*我能解决这个问题吗？这就是证明我不应该成为工程师的错误吗？16 个小时后我还会坐在这里吗？*

在下面的列表中，我整理了一些项目，下次你发现自己陷入一个特别棘手的问题时，可能会想一想。虽然这肯定不是一个详尽的列表，但我希望这些想法能帮助你在深陷其中时少受些苦，并提供一个出发点，从一个新的角度来处理这个问题。

# **1。深呼吸**

当我们处于惊慌失措的状态时，很难把工作做得最好。挫折和压力会导致我们犯一些草率的错误或者错过一些明显的联系。

如果你发现自己变得沮丧，最好暂时离开工作。如果时间允许，试着散散步，找个人聊聊天，或者锻炼锻炼。

如果很晚了，就去睡觉。通常当我们断开连接时，我们的大脑能够下意识地建立联系。尽管目前每个问题都让人感到无所适从，但大多数 bug 并没有重要到我们必须牺牲自己的利益。当我们得到休息和营养时，我们更有准备清晰、创造性和弹性地处理错误。

# **2。优先顺序**

并不是每个问题都值得解决，有时如果你在一段时间内对一个问题给予了最大的关注和努力，你能做的最好的事情就是向你的经理陈述这种情况，你们可以一起评估现在是否值得花更多的时间。

对于一些 bug 来说，这个问题还没有紧迫到需要投资的地步。

对于需要立即关注的非常严重、高优先级的调查，对你的领导保持透明仍然是好的——他们和你团队的其他人都应该受到激励，为你提供成功所需的所有支持和资源。

如果你是一名学生，当谈到你正在做的事情时，可能会觉得你没有太多的选择或支持，但希望你可以找到办公时间和支持渠道。

好的教授应该希望看到你成功。如果你真的处于崩溃的边缘，记住你不必为了毕业而放弃每一项任务。

# **3。求助**

当我们对一个问题负责时，通过尽我们所知推进调查来展现主人翁精神和主动性是很重要的。

尽管如此，我们都有一个极限，我们需要外界的帮助、澄清，甚至简单的鼓励。

你可以询问有经验的工程师或主题专家吗？伙伴团队呢？

有时候，提出一个问题，或者大声解释一个问题，可以引发新的想法和观点。如果你的工作场所有健康的文化，人们通常会很乐意帮助你。

协作也有助于减轻压力感，加强团队内部的联系。

# **4。继续拉螺纹**

解决 bug 很像解开一个大结——你经常会有很多不同的线索，直到解开为止。一个好的工程师会不断寻找新的线索，直到他们看到动力。

如果你在一个方法上受阻，有没有其他方面的问题可以同时解决，或者你可以完成一个任务来继续推进项目？您可能想浏览的几个问题是:

*   我谷歌了吗？
*   我能重现这个问题吗？如果没有，我的团队中有人能复制它吗？
*   有没有开源社区可以帮助我使用这项技术？我可以打开一个 Github 问题(或查看现有问题)吗？
*   我有日志要看吗？我可以用额外的日志重新构建代码并再次运行吗？
*   有没有我可以参考的外部或内部文档(可能是自述文件/OneNote/电子邮件线程)？

最终，每一次调查都是一次学习的机会。虽然很痛苦，但错误迫使我们更好地熟悉产品中的技术栈，并在代码库中探索新的路径。

我们对我们的产品所基于的假设有了更深刻的理解，也有了更好的直觉，这将帮助我们在未来更快地解决类似的问题。

处理 bug 是作为一名工程师最困难的方面之一，但是在职业生涯中，每一个 bug 都像一块砖，最终形成令人印象深刻的经验之墙。